[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
[제28화]
이리 오너라
전하
네 영기는 본래 려비에게서 온 것이니
그 아이의 영기를 빌려야만
나를 도울 수 있다
사형
괜찮을 거야
마적은 우리가 갈 걸 예상하고
이걸 내놓은 것이네
내일 진시까지 건목을 내놓지 않으면
머리 두 개를 더 보내주겠다고 전했다네
소사형
소사형을 찾았어요?
려비
가지 마라
소사형
숲속의 버섯들이 엄청 신선해요
♪내 인간 세상의 부귀영화를 쥐고♪
제가 동양 사숙께서 키우신 닭도 훔쳤거든요
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪얽히고설킨 숙명 속에 서로를 품고 스러지니♪
향도 좋고 엄청 부드럽고
♪이 인연을 맺기가 가장 어렵구나♪
♪집착 속에 아파하며 온갖 마음을 내어 보아도♪
사묵 사형
다음 생에...
♪이번 생의 애달픈 사랑은 다시 움트네♪
♪수많은 겁난도 향기로운♪
다음 생에는 사형 누님이 될게요
♪미련을 이기지 못해♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너 부도탑을 지나♪
♪비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들♪
려비, 왜 그러냐?
♪어떠하리♪
♪기꺼이 그대와 함께 환영으로 화하리라♪
괜찮아요
그들이 찾는 게 저라면
제가 이 모든 걸 끝내겠습니다
호법님
그들이 건목으로 일반 제자 두 명을
바꿀 만큼 멍청하지는 않을 겁니다
강려비는
꼭 올 거다
호법님께 아뢰옵니다
곡 밖에 무월정 제자 두 명이 왔습니다
그중 한 제자가 스스로 건목이라 자칭합니다
강려비
드디어 왔군
뇌수원은?
당연히 널 기다리고 있지
가자
먼저 창월과 엽엽을 풀어줘
그럼 따라갈게
오라버니
괜찮소?
그러니까
모든 건 이미 정해져 있었군
어떠냐?
버틸 수 있겠느냐?
저희는 괜찮은데
사묵이 그들에게 끌려갔습니다
빨리 구하러 가야 해요
괜찮다
사묵은
무월정으로 돌아갔다
그럼 려비는
어떡합니까?
걱정 마
우린 이미 방도를 다 생각해 놓았다
그럼 다행이네요
우리가 조사한 바로는
곡 안에는 마족 백여 명이 있소
동남쪽에 오십 명
서쪽에 서른여 명
동쪽에 제일 적소
궁기는
동남쪽에 있소
나찰은?
그녀는 수원과 함께 동굴 안에 머물고 있습니다
수원의 심장 박동 소리가
들리지 않았습니다
먼저 엽엽과 상처를 치료하러 가라
우리는 여기서 려비 소식을
기다리고 있겠다
알겠소
마존 목숨이 참 질기군
만등이 심장을 꿰뚫어도 죽지 않다니
이게 다 네가 한 짓이다
빨리 구하거라
너희들이 우리 사저와
사백
사형, 그 많은 사람들을 죽이고
내가 그를 구해주길 바라나?
웃기지도 않아?
그러면 내가 지금
당장 너를 죽일 수 있다는 걸 믿느냐?
너희 마존이 이 꼴이 됐는데
나를 죽여봤자 아무 소용 없다
날 데려온 이유가
나더러 스스로
그에게 영기를 주어 목숨을 잇게 하려는 것이잖아
아니면 그는 바로 죽을 테니까
강려비
그가 한 번도 너를 해치려 한 적이 없다는 걸 알잖아
너를 위해서
목숨까지 버릴 수 있었다
그런데 너는?
마음도 없는 거야?
그가 사람을 죽였는데
그 때문에 죽은 목숨들은 어떡하냐?
범인은 범인인 거다
이유 따윈 필요없다
강려비!
뇌수원이 천하 사람들한테 미안해도
너한테는 미안한 일 한 적이 없다
지금 이렇게 된 것도
모두 너 때문이다
한데 그를 믿지 않을 뿐만 아니라
직접 죽이려 하다니
믿지 않는 게 아니라
더 많은 사람들의 희생을 막아야 해서야
뭘 하려는 것이냐?
이거 놔
내가 구할 거다
너...
어떻게 구할 것이냐?
내 피로 구할 것이다
수원
이젠 끝내야 한다
축융석으로 사상신화진을 발동하고
건목의 힘을 넣으면
마적들을 가두고
전투 능력을 잃게 만들 수 있다
그때 우린 안으로 돌진해
한 번에 그들을 멸할 수 있다
려비
넌 왜 왔어?
무슨 일이 일어난 거야?
기동주가 시킨 거야?
대체 왜?
사저를 위해
사묵 사형을 위해서다
이게 우리의 운명이야
계략에 빠졌다
건목은 우릴 죽이러 온 것이다
그만
그만해
려비
내가 목숨을 주겠으니
더 이상 서로 죽이게 하지 마
나에게 조금만 시간을 줘
제발
♪품 안에 가득했던 그대의 온기♪
시간을 달라고?
♪내 이제는 끝내 붙잡지 못하네♪
더 많은 사람을 죽이게 내버려두라고?
♪시린 이 겨울밤, 그대를 어떻게 다시♪
아니
내가 그들을 고향으로 돌려보낼 거야
날 믿어줘
♪가슴은 차갑게 얼어붙고♪
♪마음을 전할 길조차 없는데♪
♪그대 눈을 보며 하려던 그 한마디♪
♪끝내 입 밖으로 내지 못하네♪
♪애증과 아픔, 깊어진 상처가 밀려와♪
♪차마 막을 수 없음을 알면서도♪
♪난 여전히 그대를 그리워하며♪
♪겹겹이 쌓인 지난날을 놓지 못하네♪
♪어젯밤 하늘을 수놓던 아스라한 별빛♪
♪그때는 어찌 당연하게 여겼을까♪
나찰
♪가슴이 찢어지는 듯한 애달픈 외침으로♪
♪오직 그대의 안녕만을 바라네♪
♪옳고 그름도, 흑백의 경계도♪
♪검고 흐린 세상사 모두 부질없거늘♪
♪그대는 여전히 목 놓아 울부짖으며♪
나찰
♪미련 없이 거칠게 발버둥 치는구나♪
려비
다치지 않게 조심하거라
♪몰아치는 비바람 온몸으로 막아서며♪
♪절벽 끝자락에 눈물로 새긴 서약♪
왜 날 안 믿는 건데?
♪내 기꺼이 이 몸을 던지리라 살을 도려내는 듯한 아픈 기억 속으로♪
대체 왜!
♪그대만 무사할 수 있다면♪
존상
빌어먹을 건목
조심해
동주
모두 나를 따르라
걱정하지 마
엽엽의 상처는 큰 지장이 없다
동주도 괜찮아질 거다
열렬곡의 마족들은 뇌...
마군을 따라 도망갔으니
너를 잡으러 오지 않을 거다
모두 제 탓입니다
역시 저는 재앙 덩어리인가 봐요
려비
자책하지 마라
난 괜찮다
움직이지 마세요
제가 치료해 줄게요
조심
그렇게 크게 다쳤으면서
며칠 더 쉬십시오
며칠 더 쉬면
정말 폐인이 되겠소
자
려비
아직도 수원을 미워합니까?
우리 사이에는
미움마저 남지 않은 것 같습니다
려비
사묵을 죽인 건 수원이 아니오
두 사람은 어릴 적부터 알고 지냈고
수많은 일을 함께 겪었고
서로 마음을 주었으면서
왜 기회를 주지 않는 거요?
보십시오
천향인이 사라졌습니다
오늘부터
우리 사이에는 아무런 연관도 없습니다
저는 저고
그는 그일 뿐
우리 사이엔
기회가 없습니다
하지만 신군께서...
천천히
수원
수원은 평생 운명이 고달팠소
이생 가장 큰 소원이
평범한 사람이 되어
그대와 한평생을 보내는 것이었소
하늘이 자비를 베풀어
앞길이 열리기를 바라는구나
가림과 육리가 며칠 전 서찰을 보내왔는데
동해 쪽에서 해운의 징조가 나타났답니다
곧 생사를 걸고 싸워야 할 겁니다
해운이 지난 뒤
사람들이 얼마나 살아남을지 알 수 없습니다
사부님
오늘 묘시
동해 해면이 팔 촌이나 낮아졌습니다
동쪽으로 오천 리 밖에는
뇌운이 몰려들었습니다
무슨 연유인지 알 수 없습니다
천뇌의 재앙이 닥칠 것이다
오백 년에 한 번씩 찾아오는 해운이
곧 올 것이다
존상
호법은 이미 안정시켰으며
목숨에 지장은 없습니다
알겠다
존상
저희 족인들이 모두 달려왔습니다
오백 년이 지났으니
올 때도 됐다
동주
괜찮아요?
려비
난 괜찮다
네 영력을 더 이상 낭비하지 마라
먼저 말하지 말고, 마음부터 가라앉혀요
왕야
왕야께 무슨 일이 있으셨습니까?
상처가 아직 낫지 않았는데
급히 성화를 수련했습니다
제가 영기를 드렸으니
문제가 없을 겁니다
문제가 없다니요
려비 낭자
왕야께서는 낭자를 위해 급히 수련하는 겁니다
저를 위해서요?
왕야께서는 본래 단도에서 경지를 돌파하기 위해 폐관 수련하셨는데
무월정으로 가서 낭자를 구하기 위해
급히 밖으로 나오셔서
내상을 입으셨습니다
그 뒤 연속된 싸움을 겪고
쉴 틈도 없었습니다
이 기간 내내
사람들이 왕야를 찾아와
건목 일을 따지고 들어
왕야께서는 여러 수단을 동원해
그들을 모두 돌려보내야 했습니다
왕야께서는 온 정신과 힘을 쏟아내셨고
이번에 또 이렇게 큰 상처를 입으셔서
빨리 수련해
상처를 낫게 하고 싶으셨을 뿐입니다
그래야
낭자를 지킬 수 있으니깐요
혹시...
묘청이었습니까?
왜 이런 복장을 하고 있습니까?
왕야께서 제 몸을 새로 만들어 주시고
제 영혼을 고쳐주셨습니다
묘청은
성정관 제자의 신분으로
왕야 곁에서 시중들고 싶었습니다
다만 얼굴에 상처가 남아
면사를 써야만 했습니다
죄송합니다
저 때문에 이렇게 큰 상처를 입었는데
저는 알아보지도 못했다니
려비 낭자
낭자 문파에도 화가 생겨
스스로 돌보기도 벅찬데
저를 알아보지 못할 수도 있지요
하지만 저는
려비 낭자께서 왕야의 어려움을 헤아려 주시기를 바랍니다
지금 왕야 곁에는
낭자밖에 남지 않았습니다
꼭 왕야를 도와주십시오
걱정 마세요
동주는 괜찮아질 겁니다
제가 꼭 살릴게요
무슨 일이오?
또 동주를 치료해 줬소?
건목의 영기가 무궁무진하다 해도
이렇게 치료를 하다가
몸이 버티지 못합니다
괜찮아요
제 몸이 질겨
잠시 쉬면 괜찮아질 거예요
아니...
상처가 다 나았습니까?
보시오
많이 좋아졌소
려비
제가 창월과 이번에 온 건
작별하러 온 거요
지장문으로 돌아가려고요?
그런 수치스러운 사문에는
안 돌아가도 무방하오
동해가 위급해
가림은 이미 만선문으로 돌아갔고
저희도 동해도 돌아가려고 하오
그 전에
한 곳을 먼저 들러야 해요
사묵이 세상을 떠나기 전
저희에게
대신 부모님과 가족들을
만나라고 부탁했거든요
먼저 그의 고향으로 갈 겁니다
사형의 부모님을 만나게 되면
이것을 전해주세요
알겠습니다
단명성에서 다시 만나죠
순찰할 때 모두 정신을 똑바로 차려라
예
존상께서 힘을 쏟아 저를 치료해 주셔서 감사드립니다
저는 죽어 마땅합니다
전에 계속 존상께...
지나간 일을 더 이상 말하지 마라
여긴 산해결계 밖이니
그들은 쫓아오지 못할 거다
요즘 해류가 이상한 게
해운의 징조인 것 같습니다
족인들도 존상께서 돌아오신 걸 알고
모두 모이고 있습니다
존상, 계책이 있으십니까?
해운이 닥치면
천뇌지화가 산해 결계를 파괴하고
단명성을 휩쓸어 버릴 겁니다
저희는 이 기회를 빌려
열렬곡에서 포위당한 원수를 갚고
우리 일족이 오백 년간 겪은 모든 수치를 씻어내야 합니다
해운이 세상을 멸하면
중토 전체가 폐허가 될 텐데
마족은 살아남을 수 있다고 생각하느냐?
함께 죽으면 그만이죠
우리가 바다를 건너 온 건
집을 찾으러 온 거다
타향의 묘지를 찾으러 온 게 아니라
그럼 존상께 어떤 계책이 있습니까?
다들 멈춰
말로 하라
존상
존상께서 돌아오시니 군심이 크데 고무되었습니다
이 기회를 틈타
산해결계를 파괴하고
그들의 허를 찔러야 합니다
열렬곡에서
우리 일족은 원기가 크게 상했다
이때 다시 전쟁을 일으키면
모두 무사할 것 같으냐?
천겁이 닥치기 직전이니
또 한 번 동족끼리 다투는 모습을 보인다면
절대 용서하지 않을 것이다
알겠습니다
존상
오백 년 전보다
많이 초췌해지셨습니다
전에 날 본 적이 있느냐?
전에 운 좋게 한 번 뵌 적이 있었습니다
해외 고향이었는데
그때
저희
족인들을 이끌고
안락지를 찾으러 가겠다고 하셨습니다
안락지라
내 분명 너희들을 심연으로 이끈 것인데
그건 존상의 탓이 아닙니다
저희 일족은 천지의 양분으로 태어났으니
영기가 부족하면
병에 쉽게 걸립니다
지금 해외 영력이 고갈되어
많은 족인들이 기이한 병을 앓고
살아가기 힘들어졌습니다
그래서 다들
기꺼이 존상을 따라온 것입니다
하지만 뜻밖에도
이 중토도
안락지가 아니었습니다
저는 지금
자주 고향이 그리워집니다
만약 살아 있는 동안 고향으로 돌아갈 수 있다면
죽어도 한이 없을 것입니다
저희 일족의 쇠퇴는
아마도 하늘의 뜻일 겁니다
하늘의 뜻이라
존상
하늘의 뜻이라 해도
뒤집을 방법은 있다
꼭 기억하세요
다시는 무리해서 수련하지 마십시오
그리고
저를 지켜줄 필요 없습니다
만약 다음에 또 왕야를 괴롭히는 자가 온다면
저를 찾으라고 전하십시오
그게...
편히 쉬십시오
려비
이거
받아라
건목을 노리는 자들은
결코 마음을 접지 않을 것이다
이걸 몸에 지니고 다니면
그들은 적어도 어느 정도 꺼릴 것이다
앞으로
너는 나와 같고
월국과 성정관에서 가장 소중한 사람이다
려비
약속해 줘
내 온 힘을 다해
평생 너를 지켜주겠다
저를 위하는 거 압니다
동주
그대는 영원히 제 가장 소중한 벗입니다
저는 저만의 길을 가야 합니다
영원히 그대의 보호 속에서 살 수는 없어요
설마 아직도 뇌수원을 생각하는 거냐?
그는 마족이라고
그와 상관없습니다
약을 마시고 일찍 쉬세요
왕야
노여움을 푸십시오
려비 낭자는 방금 큰 화를 겪으셔서
남녀 간의 정에 마음 쓸 겨를 없을 겁니다
언젠가는
왕야의 마음을 알아줄 것입니다
려비는 모든 걸 다 알고 있다
다만 나를 받아들이지 않을 뿐
그럼 왕야께서는
포기하실 겁니까?
아니
그렇다면
왕야의 진정한 마음이 닿으면
분명 좋은 결과를 맞이할 것입니다
려비의 건목 영기가 정말 대단하군
묘청
나의 려비가 되어줄 수 있겠느냐?
왕야께서 명하시는 건
뭐든 다 할 수 있습니다
아쉽지만
너는 결국 그녀가 아니다
해운이 곧 닥치니
소사매는 반드시 단명성으로 갈 것입니다
저도 더 이상 서원에 숨어 있을 수 없습니다
선생님, 저를 보내주십시오
그래
둥지가 엎어지면 온전한 알이 없는 법
우리가 수련하는 이유도
이 순간을 위해서지
만약 이 일로 재앙을 막을 수 있다면
창생들의 복이 될 터
네가 취현에게 영맥이 다쳤으니
만약 가게 되면
절대 함부로 영기를 쓰면 안 된다
아니면 목숨이 위태로워질 것이니
명심하겠습니다
아모는
선생님께 부탁드리겠습니다
그건 걱정 마라
아모도 우리 서원의 일원이니
서원에서 그녀를 지켜줄 것이다
아모
나 곧 떠나야 해
이번에 떠나면
언제 돌아올지 모르겠네
사실 네게 숨겨온
일이 하나 있다
아모야
사실 난 야차다
마족의 또 다른 호법이지
오백 년 전 선마대전 때
나는 바다로 떨어졌었다
깨어나 보니
열한두 살 된 소년으로
변하게 되었다
나는 마음을 접지 못해
청성을 찾아 원수를 갚으려고 했지
온갖 수를 써 그를 찾아내고
몰래 뒤따랐다
그런데 알고 보니
그가 죽은 내 족인들의 해골을 거두어
이민묘까지 만들어 놓았더라
나는 그걸 가식이라 생각하고
죽이려고 마음먹고
그가 방심한 틈을 타
뒤에서 습격했지만
들키고 말았다
내가 깨어난 뒤 기억을 모두 잃고 있었다
청성은 내가 의지할 곳이 없어 보여
옛 원한을 따지지 않고
나를 제자로 거두어 주셨다
나중에 기억도 서서히 돌아왔지만
청성 사부와는 부자처럼 지내고 있어서
도저히 손을 댈 수가 없었다
그 뒤로
청성 사부께서 내가 점차 자라니
추봉서원으로 보내
진정한 선문이
무엇인지 알게 하려 하셨다
그리고
난 무월정
광미 사부님 문하에 들어가
너를 알게 되었지
청성 사부님께서는
나의 성격을 알고 계셔서
양족이
언젠가 화해할 날이 올 거라 믿고 계셨다
그 일을 위해 평생 힘을 다 쏟아내
수많은 고적과 법보를 모으셨지
이번에 동해로 가서
그것들은 모두 가져가겠다
내가 사부님의 평생소원을 이루고
양족 화해의 계기를 찾았으면 좋겠다
저쪽으로 가보자
예
현천의 힘을 빌려 벽락 통로를 열고
이 나침반을 따라가면 해외로 돌아갈 수 있다
족인들을 데리고 돌아가려면
먼저 이 현전벽락반부터 찾아야 해
저주다
시간이 얼마 남지 않은 건가?
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
♪내 인간 세상의 부귀영화를 쥐고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪얽히고설킨 숙명 속에 서로를 품고 스러지니♪
♪이 인연을 맺기가 가장 어렵구나♪
♪집착 속에 아파하며 온갖 마음을 내어 보아도♪
♪이번 생의 애달픈 사랑은 다시 움트네♪
♪수많은 겁난도 향기로운 미련을 이기지 못해♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪기꺼이 그대와 함께 환영으로 화하리라♪
♪내 구만장천의 붉은 노을을 딛고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪만 개의 화살이 심장을 꿰뚫는 고통이 밀려와도♪
♪그저 묵묵히 소리 없이 삼키네♪
♪깊어 가는 정과 그리움은 꿈결 속에 내려앉고♪
♪외롭고 긴 밤하늘 아래 쓰라린 꽃이 피어나네♪
♪찬란한 운명을 다시 쓰니 온 세상이 경탄하누나♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪얽매인 봉인을 풀 수 없다면 차라리 내려놓으리♪
♪내 마음 편히 쉴 곳이 곧 나의 집이어라♪
♪비익조가 되어 구름바다를 가로지르고♪
♪거친 파도를 깨부수니 마음의 바다는 끝이 없어라♪
♪언제나 가혹한 숙명의 그 끝자락에서♪
♪끝까지 모질게 버텨내던 그 순간♪
♪천상과 인간 세상사 모두 흐르는 물과 지는 꽃 같으니♪
♪덧없는 이 허무한 삶을 그저 순리에 맡기리라♪